Вашему вниманию мы сегодня представляем технику самомассажа лица Гуаша. Гуаша в переводе с
китайского означает соскрести всё нездоровое, соскрести болезнь. И действительно эта техника
позволяет нормализовать отток лимфы и венозной крови, вывести токсины, улучшить микроциркуляцию
в тканях и обеспечить приток клеткам необходимых питательных элементов и кислорода. Массаж
показан для профилактики старения кожи, а также при первых признаках старения, таких как морщины,
заломы, отечность и опущение тканей. Все противопоказания мы оставим в описании к этому видео.
Прежде чем начать, обязательно с ними ознакомьтесь. Инструментом для массажа Гуаша является
скребок. Скребки бывают разной формы и выполняются из разных материалов. Бывают медные скребки,
каменные скребки из рога разных животных и деревянные. Также скребки отличаются по форме и по
остроте их краев. Важно понимать, что чем острее край, тем больше вероятность оставить гематомы,
а на лице это неуместно. Поэтому я рекомендую начинать с каменных скребков. У них наиболее
гладкие края и удобная форма для начинающих. Время массажа определяется индивидуально. Мы
просто выполняем массаж до легкой гиперемии. Кожа должна немного порозоветь. Если у вас на
коже есть родинки или папилломы, их необходимо закрыть пальцем и обходить. Перед массажем лицом и
очищаем и наносим на него массажный крем. Важно отметить, что наша лимфатическая система устроена
так, что вся лимфа с лица и шеи стекает сверху вниз и от центра к периферии. И в итоге вся
лимфа сливается в подмышечные лимфоузлы. Поэтому массаж мы всегда делаем по ходу лимфатических
сосудов. Если мы начнем массаж делать с лба, у нас ничего не получится, потому что находящиеся
ниже сосуды еще забиты. Поэтому начинаем мы всегда снизу и продвигаемся постепенно вверх,
но всегда по ходу сосудов. Выполнять такой массаж в полном объеме достаточно 1-2 раза в неделю.
В течение 1-2 минут вы можете выполнять его хоть каждый день. Перед началом массажа скребок
необходимо тщательно вымыть с мылом и просушить. И то же самое нужно сделать после окончания массажа.
Начинаем массаж от подмышечной впадины и постепенно перемещаемся к центру декольте. Прорабатываем
все сосуды по направлению к подмышечным лимфоузлам. Движения достаточно интенсивные, но они должны
быть комфортными для вас. Дальше прорабатываем боковую поверхность шеи. Удобно это делать
вогнутой стороной скребка. У меня на шее имеется родинка, поэтому я прикрываю ее пальцем и обхожу,
чтобы не задеть. Также рекомендую и вам все образования на коже обязательно обходить,
чтобы не травмировать. Прорабатываю боковую и заднюю поверхность шеи. Это тоже очень важно.
Дальше прорабатываю переднюю поверхность шеи. Здесь она прорабатывается снизу вверх и
также тут нужно быть очень осторожными и работать намного слабее. Только на уровне кожи и не
давить на те органы, которые находятся под кожей. Дальше прорабатываем подчелюстную зону. Сначала
от подбородка в сторону шеи и затем от центра к периферии. И еще немного шею, чтобы отвести
лимфу вниз. Выемкой скребка удобно прорабатывать костные образования. Так мы прорабатываем край
нижней челюсти и скуловую кость. Далее мы прорабатываем подбородочную мышцу и мышцу,
опускающую угол рта. Также все движения достаточно интенсивные, но если есть болезненность,
работайте немного слабее. Область носогубной складки. Второй рукой мы натягиваем кожу,
чтобы удобнее было работать скребком. И вся щечная область. Отводим лимфу к лимфоузлам.
Далее прорабатываем круговую мышцу глаза, нижнюю часть, височную зону и жевательную мышцу.
Эта мышца очень мощная и часто она у людей сильно спазмирована. Далее переходим на надбровную
дугу. Прорабатываем круговую мышцу глаза, верхнюю часть и мышцу, сморщивающую бровь. Дальше
вогнутой частью скребка прорабатываем лоб. Сначала от бровей к линии роста волос,
по ходу мышечных волокон. И затем от центра к периферии. После интенсивной проработки мы всю
лимфу еще раз тщательно сливаем от центра к периферии и сверху вниз. Сначала при помощи скребка,
и затем выполняем интенсивное поглаживание всей поверхностью ладони. То же самое будем делать
с другой стороны. Начинаем с периферической части декольте. Отводим лимфу к подмышечной впадине и
затем начинаем прорабатывать всю зону декольте с этой стороны. Все отводим к подмышечным
лимфоузлам. Далее боковая поверхность шеи. Тщательно прорабатываем сверху вниз. Задняя поверхность
шеи. Передняя поверхность шеи снизу вверх и намного легче, чем на боковых поверхностях. Только
на уровне кожи. Подчелюстная зона. Сначала от подбородка в сторону шеи и затем от центра к
периферии. Прорабатываем выемкой скребка край нижней челюсти, подбородочную мышцу, мышцу опускающую
угол рта. Далее скуловая кость. Затем прорабатываем щечную зону. Область носогубной складки. Мы
интенсивно проработали мышцы и затем отводим лимфу и венозную кровь. Прорабатываем жевательную
мышцу, нижняя часть круговой мышцы глаза, височная мышца. Далее прорабатываем верхнюю часть
круговой мышцы глаза и мышцу сморщивающую бровь. И лобная мышца. Сначала от бровей к волосам и
от центра к периферии. Теперь тщательно сливаем всю лимфу сверху вниз и от центра к периферии.
Сначала скребком и затем интенсивное поглаживание ладонью. Дополнительно вы можете мягко
прорабатывать зоны, в которых чувствуете болезненность. Постепенно эта болезненность будет уходить.
После массажа снова тщательно очищаем лицо, после чего вы можете нанести любую питательную маску или крем.